con el programa y en plena transmisión
en vivo de esta plataforma tan conocida,
KCICK, un famoso streamer, al parecer ha
golpeado un joven de 17 años, eh, a
quien invitó a participar en su enlace,
¿no? Eso es lo que el joven dice. Él lo
está denunciando, lo está acusando de
esa agresión. Así que vamos a ver la
siguiente nota y luego comentamos de
quién se trata.
¿Cómo no sale? ¿Cómo no sal?
A ver, mueve la cámara, mueve la cámara.
¿Qué tiene?
Agresión en plena transmisión en vivo.
Christopher Puente conocido como Cristo
Rata, nuevamente en la polémica y esta
vez por un enfrentamiento con un joven
en el corazón de Miraflores.
En el video realizado el último martes
se observa que el streamer camina por el
malecón de la reserva mientras salía en
vivo por la plataforma Kids. Él
preguntaba por un profesor. Continuando
con el camino, se acerca a interactuar
con dos jóvenes quienes le responden
mientras bromean. El joven lo llama por
un apodo subido de tono y el streamer
responde de la misma forma. Pero al
parecer un comentario del joven con
lentes habría detonado el lado agresivo
de Cristo Rata.
Hola.
Ah, qué lindo. Una pregunta. ¿Han visto
a mi profesor Antonio Moyoy?
Ay, sí, sí, sí. ¿Dónde está?
En el colegio.
Ah, qué lindo. ¿Qué tal? ¿Están pasando?
Bien.
Pues muy bien. Mucho gusto. ¿Qué tal?
¿Cómo estás? Son novios. Salientes no
somos mejores amigos.
Mejores amigos.
En serio.
Yo estamos transmitiendo en vivo. Sí,
sí, sí. Es tu amiga de verdad. No más
Cristo.
Somos mejores amigos.
Yo te viste muchos TikTok, te lo juro.
¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo?
Por favor, ya no me pegues. No,
¿qué te voy a pegar si eres? [risas]
Oye, escúchame. ¿Han visto no han visto
mi profesor?
Sí, sí, sí. Que están al colegio. ¿Cómo
se lo dijo? ¿Cómo no se lo dijo al
chupist mi brother?
¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo?
¿Cómo no se lo cómo no se lo dijo?
A ver, mueve la cámara, mueve la cámara.
¿Qué tiene una foto?
Sin embargo, a pesar de no enfocar
directamente lo que ocurría, las cámaras
de la municipalidad de Miraflores
lograron evidenciar lo ocurrido. Se
observa que sería el creador de
contenido, Cristo Rata, quien habría
golpeado primero.
Además, se logra ver segundos después
como el joven se para e intenta
defenderse mientras este lo golpea. Toma
que logra captarse en vivo. Un tercer
sujeto que iba en bicicleta ya había
aparecido en la escena y sujeta del
brazo Aowen. Momento que es aprovechado
por Cristo Rata para golpear al joven
nuevamente.
Pero, ¿quiénes son estos dos jóvenes que
compartían una conversación sentados sin
importunar a nadie? Ellos son Arwen
Muñoz y Owen López, ambos de 20 años,
amigos desde la infancia. que volvían a
verse tras más de un año, pues Arwien
volvía de España, lugar donde reside
para estudiar negocios internacionales.
Owen, su mejor amigo, también se dedica
a estudiar, pero en Lima, artes
escénicas. Ambos compartían un
reencuentro sin imaginar lo que
ocurriría.
Según lo narrado por Owen López, quien
habría sido agredido cuando Cristo Rata
le indica a su camarógrafo voltear la
cámara para que no sean enfocados, este
le habría dado un manotazo en el rostro,
lo que ocasionó que los lentes que usaba
se rompieran, además de dejarlo con
heridas en el rostro.
Estamos sentados, se nos intercepta,
este, empieza con la entrevista y dice,
"Ustedes conocen a tal profesor, esto y
ya pues este le respondimos igual con
con ironía." Claro, con ironía lo que yo
de broma, de sociable, de sí saber que
es un famoso y demás, de ser sociable
porque estaba tranquila con mi amigo,
voy y le digo que el profesor está en
tal colegio y
comienza a decirme, "No, pero es que tú
eres yo no te peor porque eres yo le
devuelvo la broma. Yo en ningún momento
me ofendí, le seguí el juego normal
hasta que luego escalamos la broma, le
digo algo más, algo totalmente diferente
al tema sexual."
No le pareció eso, no le gustó y empezó
a agredirme físicamente.
Él hace así y dice, "Apáuenme las
cámaras. Lo que hace este este streamer
Cristo Rata va y le mete una cachetada a
mi amigo, ¿no? Y por eso se puede
escuchar en audios míos diciendo qué qué
está pasando, ¿no?
Obviamente si alguien viene y me agregue
de la nada, no me voy a quedar sentado.
Obviamente me defendí.
Lo narrado por Owen se podría confirmar
con las imágenes de las cámaras de
seguridad.
Tras lo ocurrido, Owen, como es llamada,
habría reaccionado buscando defender a
su amigo y un transeunte se suma a la
discusión. Además, un sereno también se
acerca.
No
hay nadie en el Perú.
No hay nadie.
Mira, él me ha faltado el respeto. Tu
amigo me va a faltar respeto primeroo.
¿Con
qué causa? Faltar respeto. Avanza
papi.
Papi,
méteme tú primero. Escúchame. Yo estado
parado ahí saludándolo.
Qué chivolo, mano. Si me ha pegado
primero, causa. ¿Cómo quieres que yo no
reaccione? Eres malado.
¿Verdad que me escupe? Escúchame,
hermano.
Escupame
que me escupes. Ah, me escupes. Ah,
el creador de contenido pidió disculpas
públicas, pero reiteró que no había
iniciado el problema. Sin embargo, las
imágenes ya mostraron lo que ocurrió.
Igual le pido al chico disculpas. Eh,
si en algún momento quiere hablar
conmigo,
hablemos en persona. Yo le voy a pedir
disculpas también en persona, porque eso
es de varones, eso es de de personas que
saben reconocer su error.
Nosotros nos comunicamos con Christopher
Puente o Cristo Rata y nos contó su
versión de lo ocurrido.
Con gusto le doy mi versión desde mi
perspectiva. La situación comenzó cuando
este joven empezó a faltarme respeto
verbalmente.
Reconozco que la situación terminó de la
peor manera y no debió llegar a ese
punto.
La situación, sin duda, se salió de
control y ambos terminaron enfrentados.
Este joven, además, terminó sin lentes y
con golpes en el rostro e indicó que
colocaría la denuncia correspondiente
para que Christopher Puente o Cristo
Rata responda por lo ocurrido.
No, lamentable, lamentable esas imágenes
que bueno, ya se dieron a conocer quién
empezó, ¿no?, la agresión, pero vamos a
conectarnos con Laura Cebedón porque
ella está con los protagonistas de este
momento, está con Oven, este joven que
fue agredido, que está denunciando y su
acompañante que en ese momento una noche
tranquila estaban conversando en un
parque y fue Cristo Rata quien se acerca
a ellos. Laura, buenos días, estamos
contigo,
compañeros, buenos días. Así es. Y Owen
tiene una nueva denuncia porque ha
ocurrido algo gravísimo el día de ayer
en una transmisión en vivo también de
Cristo Rata. Owen, cuéntanos. Hola,
buenas. Este, antes que nada, quiero
volver a hacer otra denuncia porque ese
sujeto ha expuesto mis datos personales.
No ha hecho solo una vez, sino ya dos
veces. La primera ha sido el mismo día
de la agresión, la misma noche, al poco
tiempo han expuesto mis datos
personales, no solo míos, sino que
también de mi familia. Y no y no
conforme con eso, sino que anoche en su
stream volvió a hacerlo otra vez.
¿Qué ha pasado después de esta
exposición? lo dijo.
Eh, empezaron a llegarme amenazas a mi
número personal de parte de otras
personas de su comunidad, porque
hablaron por él también.
Eh, me mostraron este videos eh incluso
mostrando armas de fuego. Eso ya puede
pasar este hacer amenazas de muerte
directamente. Incluso
publican fotos exponiendo a mi familia
directamente.
Todo el árbol genealógico, de hecho, se
lo han enviado, compañeros. Claro, como
suelen hacerlo, como suelen hacer estos
hackers ingresan a las bases de datos
que se venden en Wilson y pueden armar
un árbol genealógico que no se puede
ajustar tanto la verdad, pero que es una
aproximación. Me ha pasado a mí también
con ellos. Ahora, Owen, hemos visto la
historia, pero quisiéramos que nos
detalles, que nos desmenuces la
agresión. Tú estabas en esta banca del
parque, sentado, tranquilo, feliz y se
acerca este creador de contenido,
Christopher Puente Viena, para hacerte
parte de su transmisión, ¿verdad? parte
de su transmisión, ¿verdad?
Sí, efectivamente,
nosotros solo estábamos sentados en la
banca, tranquilos, conversando normal.
Entonces, se acerca este sujeto, eh, nos
empieza a hacer su entrevista, nos
empieza a bromear, ya yo le sigo la
broma, este, entonces él empieza luego
con broma te hacía. ¿Qué tipo de broma?
¿Cuál era la broma?
De humor negro. De humor negro.
directamente este empezó este dijo de
que o sea como nosotros aseguramos
también de que no somos pareja, me
preguntó directamente una broma de
índole sexual con contenido sexual
sexual.
Sí, sí, porque en seguido en seguido de
eso este seguido de eso primero me dice,
"Eres cabro.
Yo no me ofendí en ningún momento. Yo le
sigo la broma y me dice, ¿te puedo meter
el pen?" Yo, Ajá. Disculpe.
Pero, pero, ¿quién empieza la agresión?
¿Quién? O sea, porque puntualmente desde
ese momento de cosas ya es una agresión
violente, psicológica, lo que quieras.
Pero, ¿quién?
Él señala que tú le has faltado el
respeto. ¿Por qué él dice eso?
Las cámaras se puede ver.
No, en ningún momento le falté respeto.
Él él empezó con todo. Incluso por eso
mandó apagar su
incluso por eso mandó apagar su cámara y
y silenciar su audio.
Mandó apagar su cámara porque
[carraspeo]
cuando él te dice eso,
mandar su cámara justamente para lanzar
el primer golpe.
Claro.
Ajá. Claro. Mira, ¿qué les parece si
vemos el video y aclaramos bien cómo
inicia esa agresión?
A ver.
No.
Sí, sí, sí.
Sí, tú también. No, porque yo te viste,
yo te viste en muchos TikTok, te lo
juro. ¿Cómo? ¿Cómo?
Por favor, ya no me pegues. No,
¿qué te voy a pegar si eres? [risas]
Oye, escúchame. ¿Han visto? No han visto
mi profesor
Sí, sí, sí. Que está en el colegio.
¿Cómo se lo dijo? ¿Cómo no se lo dijo a
Chupist?
Está mi brother.
¿Cómo? ¿Cómo? ¿Cómo?
¿Cómo no se cómo no se lo dijo?
A ver, m la cámara. Mueve la cámara.
¿Qué tiene?
Una foto
por Cristiano Ronaldo. Claro.
Oh. ¿Qué fue lo que le dijiste para que
mandara a voltear la cámara? ¿Qué le
dijiste tú ahí?
Bueno, más que nada este le recordé un
meme una polémica del pasado con un
enfrentamiento que había tenido
justamente con un streamer igual de
conocido,
eh, que tuvieron un enfrentamiento y
este streamer pues este le ganó en la
pelea, le pegó. Le recordé eso nada más
y eso fue para él fue suficiente y fue
una justificación.
Eso fue lo que fue la ira.
Claro.
Y ahí es donde te ataca, ¿verdad?
Claro, claro.
Ahora, luego que él te dice esto, eh,
esa esta grosería que mencionaste, ¿tú
qué le respondes?
Cuando él te pregunta, ¿no? Si eres tal
y se te puede meter tal. ¿Tú qué le tú
qué cosa le contestaste?
Yo sigo con el juego, pero en ningún
momento este le respondí de este con
ningún tipo de connotación sexual. Yo
nada más este me Ajá. Este nada más le
respondo, ¿no? Tú eres eso. Yo me sigo
riendo porque estoy siguiendo la broma.
Nota clarísimo en las impítes
dice, "Apágame la cámara porque él
quiere quedar como el canchero, el que
él es el del chiste, el que él es el de
la broma, ¿no? Y es ahí donde se pica.
Apaga la cámara para golpear." Clar.
Claro. Y y Owen está acompañado,
obviamente también de la chica con la
que estaba en la banca, que también es
testigo de todo y que en un momento
hasta le sonreíste, lo reconociste. Ah,
sí, te he visto en TikTok, algo así le
dices a Cristo Rata y él se acerca. Pero
vamos a seguir hablando del tema porque
queremos ahondar en la conducta de este
creador de contenido que no es la
primera vez. hace poco en plenas
elecciones, tildó de serranos brutos, de
burros ignorantes a los jóvenes que
habrían en su momento votado por el
candidato de Juntos por el Perú. ¿Se
acuerdan ustedes? Esto mereció también
sanciones y censuras y críticas por
parte hasta del Ministerio de Cultura y
abordaremos el caso con una psicóloga
aquí en el estudio para hablar del por
qué estos contenidos se viralizan tanto
y quién, cuál es el perfil de estos
muchachos y de los jóvenes que lo
siguen. Vamos a la pausa. Pausa y
regresamos en el rí, mi gente.